# 深入理解javascript原型链和闭包

- 一切引用类型都是对象，对象是属性的集合。对象都是通过函数来创建的，而函数又是一种对象。

## 3. prototype原型

1. Prototype原型

2. 每个函数都有一个属性叫做prototype，这个prototype的属性值是一个对象，默认的只有一个叫做constructor的属性，指向这个函数本身。

   Object.Prototype:

   constructor,

   hasOwnProperty,

   isPrototypeOf,

   propertyIsEnumerable,

   toLocaleString,

   toString,

   ValueOf

   ```
   var $div = $('div');
   $div.attr('myName', '王福朋');
   
   //这样实现
    myjQuery.prototype.attr = function () {
    		//……
    };
    $('div') = new myjQuery();
   ```

   Fn是一个函数，fn对象是从Fn函数new出来的，这样fn对象就可以调用Fn.prototype中的属性。

   因为每个对象都有一个隐藏的属性——“\__proto__”，这个属性引用了创建这个对象的函数的prototype。即：fn.\__proto__ === Fn.prototype

## 4. 隐式原型

每个对象都有一个\__proto__属性，指向创建该对象的函数的prototype。

但是Object.prototype是特例——它的\__proto__指向的是null。

Function是被自身创建的。所以它的\__proto__指向了自身的Prototype。

## 5. Instanceof

Instanceof运算符的第一个变量是一个对象，暂时称为A；第二个变量一般是一个函数，暂时称为B。

Instanceof的判断队则是：沿着A的\__proto__这条线来找，同时沿着B的prototype这条线来找，如果两条线能找到同一个引用，即同一个对象，那么就返回true。如果找到终点还未重合，则返回false。

instanceof表示的就是一种继承关系，或者原型链的结构

## 6. 继承

访问一个对象的属性时，先在基本属性中查找，如果没有，再沿着__proto__这条链向上找，这就是原型链。

所有的对象的原型链找到最后都是Function.prototype=>Object.prototype=>null，所以会继承Function构造函数和Object构造函数上的所有方法。

## 7. 原型的灵活性

```
//可自定义一个函数，并且自己去修改prototype.toString()方法
function Foo(){}
val f1=new Foo();

Foo.prototype.toString=function(){
  return '殷艺'
}
console.log(f1.toString())//殷艺
```

如果你要添加内置方法的原型属性，最好做一步判断，如果该属性不存在，则添加。如果本来就存在，就没必要再添加了。

## 8. 简述执行上下文(上)

javascript在执行一个代码段之前，都会进行这些“准备工作”来生成执行上下文。这个“代码段”其实分三种情况——全局代码，函数体，eval代码。

- 变量、函数表达式——变量声明，默认赋值为undefined；
- this——赋值；
- 函数声明——赋值；

这三种数据的准备情况我们称之为“执行上下文”或者“执行上下文环境”。

## 9. 简述执行上下文(下)

函数每被调用一次，都会产生一个新的执行上下文环境。

函数在定义的时候（不是调用的时候），就已经确定了函数体内部自由变量的作用域

```
var a=10;
function fn(){
  console.log(a)//a是自由变量，函数创建时，就确定了a要取值的作用域
}
function bar(f){
  var a=20;
  f();//打印10，而不是20
}
bar(fn);
```

全局代码的上下文环境数据内容为：

|                                              |                             |
| -------------------------------------------- | --------------------------- |
| 普通变量（包括函数表达式），如： var a = 10; | 声明（默认赋值为undefined） |
| 函数声明，如： function fn() { }             | 赋值                        |
| this                                         | 赋值                        |

如果代码段是函数体，那么在此基础上需要附加：

|                      |      |
| -------------------- | ---- |
| 参数                 | 赋值 |
| arguments            | 赋值 |
| 自由变量的取值作用域 | 赋值 |

给执行上下文环境下一个通俗的定义——在执行代码之前，把将要用到的所有的变量都事先拿出来，有的直接赋值了，有的先用undefined占个空。

## 10. this

在函数中this到底取何值，是在函数真正被调用执行的时候确定的，函数定义的时候确定不了。

**情况1：构造函数**

如果函数作为构造函数用，那么其中的this就代表它即将new出来的对象。

如果直接调用Foo函数，这种情况下this是window

**情况2：函数作为对象的一个属性**

作为对象的一个属性被调用时，函数中的this指向该对象。

如果fn函数被赋值到了另一个变量中，并没有作为obj的一个属性被调用，那么this的值就是window，this.x为undefined。

**情况3：函数用call或者apply调用**

this的值取传入的对象的值。

**情况4：全局 &调用普通函数**

在全局环境下，this永远是window

普通函数在调用时，其中的this也都是window。

以下情况注意：

```
var obj={
  x:10,
  fn:function(){
    function f(){
      console.log(this);//Window
      console.log(this.x)//undefined
    }
    fn();
  }
}
obj.fn();
```

函数f虽然是在obj.fn内部定义的，但是它仍然是一个普通的函数，this仍然指向window。

## 11. 执行上下文栈

执行全局代码时，会产生一个执行上下文环境，每次调用函数都又会产生执行上下文环境。当函数调用完成时，这个上下文环境以及其中的数据都会被消除，再重新回到全局上下文环境。处于活动状态的执行上下文环境只有一个。

## 12. 简介[作用域]

**javascript除了全局作用域之外，只有函数可以创建的作用域。**

所以，我们在声明变量时，全局代码要在代码前端声明，函数中要在函数体一开始就声明好。除了这两个地方，其他地方都不要出现变量声明。而且建议用“单var”形式。

作用域有上下级的关系，上下级关系的确定就看函数是在哪个作用域下创建的。

作用域最大的用处就是隔离变量，不同作用域下同名变量不会有冲突。

jQuery源码的最外层是一个自动执行的匿名函数：原因就是在jQuery源码中，声明了大量的变量，这些变量将通过一个函数被限制在一个独立的作用域中，而不会与全局作用域或者其他函数作用域的同名变量产生冲突。

## 13. [作用域]和[上下文环境]

作用域只是一个“地盘”，一个抽象的概念，其中没有变量。要通过作用域对应的执行上下文环境来获取变量的值。

作用域中变量的值是在执行过程中产生的确定的，而作用域却是在函数创建时就确定了。

如果要查找一个作用域下某个变量的值，就需要找到这个作用域对应的执行上下文环境，再在其中寻找变量的值。

## 14. 从【自由变量】到【作用域链】

自由变量:

在A作用域中使用的变量x，却没有在A作用域中声明（即在其他作用域中声明的），对于A作用域来说，x就是一个自由变量。

## 15. 闭包

两个应用场景：函数作为返回值，函数作为参数传递。

要去创建这个函数的作用域取值，而不是“父作用域”。

这就是需要理解闭包的核心内容。

## 16. 完结









