# 工作

## 工作内容

### 端午节发放福利问卷调查（http://suzhou.xdf.cn/zhuanti/Welfare/index.html）
- 背景
  - 人力部门一直使用问卷星做福利发放问卷调查，但是有些人没有交工会费，问卷星不能筛选没有交工会费的人，所以需要我们自己做一个能筛选是否在工会名单里的页面。
  - 因为集团的服务器我们是不能操作的，这个页面打算放在集团的专题上面。头问我能不能纯前端操作服务器上的excel文件，提交礼物需求，查了半个小时发现不可行，然后我询问是否可以使用LeanCloud之类的后端服务，又问能把后端放我们自己的服务器上吗，询问了跨域已解决，最终决定前端放在总部云办公的服务器上，后端放在苏州学校自己的服务器上。
- 技术栈
  - jq
    - 因为是需要上传到集团系统的文件，不清楚vue是否会出未知问题，需求又比较紧急，最多两天时间完成，所以选了直接下载下来的模板用的jq
  - layui
    - 因为使用的jq，又有两处表单提交，所以用了layui
  - 

- 问题
  - post请求错误500，服务端测试没问题，但ajax请求一直500,使用的是layui的form表单提交
    - 折腾近一个小时，最后发现是ajax的data不需要用JSON.stringify()转。去掉后就ok了（难道ajax不是提交的json字符串吗？？打印出来明明是json对象，转成字符串反而提交不了了）

  - 前后端分离，前端发送请求，cookies后端接受不到
    - 不用vue等框架，无法前端路由

  - cookies里能不能存放明文用户名
    - 最终放了明文用户名，并且在页面做了用户未登录跳转，先验证是否登陆，再显示出DOM.
  
  - 安全问题
    - 因为我判断用户已提交是用的display:none将表单隐藏，如果有人直接在浏览器修改css，就能修改数据了（前提是知道密码，表单页面验证了是否有cookies，没有就跳转回登陆页。）
    - XSS攻击，没有防御，可能是需要后端做的》
  
  - 提交成功页面在qq浏览器和ios的浏览器中会返回到表单页面并且不会刷新的问题
    - 把location.href="xxx"改成了location.replace("xxx")，避免了返回到表单页面，只会返回到登录页面。


### 学生信息管理系统
- 分享页面数据功能修改，Razor模板引擎
### 讲义配送调度系统（http://suzhou.xdf.cn/zhuanti/jiaowu2019/index.html ）
- 背景

- 特色
  - 使用了xlsx插件来导入excel表格并传json数据到后端。
- 问题
  - 调用store里的方法，含有异步方法的，调用的时候也要await。
  - created方法失效：因为里面已经加了created方法，在最后。。。
  - mock数据无法使用，报错code101，改了各种地方没有用，新建项目测试可用。后来下载几个svn版本对比分析，因为之前可以用。最后发现是mock解析传进来的参数时参数名字不对。在某一版的时候后端的登录参数名称改了，参数重写后可以用了。
  - 一次演示系统会议。教务部门说需要测试地址，同事说周三再给，然后他们说不行，再两周就要培训了。然后我说可以布自己服务器。下午就给他们
  - 请求头添加token
  - 加验证码
  - 移动端app


### 专题
- 人人秀(rrxiu.net)免费H5页面制作工具
- 自己做了一个信管开发部所有项目的整合网页。（南昌：http://xk722.cn/）
- 所有静态文件都放在苏州自己的服务器上
- node做的后端数据接口
#### 190611整理！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！（http://suzhou.xdf.cn/zhuanti/xdfcls2019/index.html）
- 使用jquery，自己写的筛选下拉框组件
- 纯手写H5页面
- 比较紧急，花费一天
- http-server启动服务以便能够用ajax获取数据？？？
- 看专题wx支付页面，转成自己的作品。


### 把之前所有新东方的项目整理，所有代码消化成自己的，并且做优化。

### 优能一对一移动端
- 登录功能，用cookie和sessionStorage优化，刷新vuex数据消失功能优化